‫"(سيليزيا السفلى)، 1957"‬
‫يا ربّ،‬
‫أظهر لنا فضلك ونعمتك،‬
‫واقض على هذه البذرة الشريرة،‬
‫وخلّصنا منها إلى أبد الآبدين.‬
‫أنا آسف.‬
‫ألق السكّين من يدك! الشرطة!‬
‫أمرتك بإلقائها!‬
‫ابتعد عن الرضيع وإلا أطلقت النار!‬
‫رباه! إنكم لا تفهمون الأمر.‬
‫ألق السكّين!‬
‫"بعد 30 عامًا"‬
‫- فليتقدّس اسم "يسوع المسيح".‬
‫- دائمًا وأبدًا، آمين.‬
‫- أنا الأب "ماريك".‬
‫- أعرف ذلك. لقد كنت أنتظرك.‬
‫تفضّل بالدخول.‬
‫أنا سعيد جدًا بتعيينك هنا أيها الأب.‬
‫من الصعب أن نعثر هذه الأيام‬
‫على طارد أرواح شريرة‬
‫مستعدّ لخدمة الربّ في مثل هذا المكان النائي.‬
‫لا سيما أننا المصحّة الوحيدة‬
‫من هذا النوع في البلاد.‬
‫مصحّة؟‬
‫بالفعل. هذا هو الاسم الذي نحبّ‬
‫أن نطلقه على ديرنا.‬
‫ففي النهاية، إننا نداوي المعذّبين.‬
‫أعرّفك على الأخ "دافيد"،‬
‫وهو يجيد الكثير من الأمور ونعتمد عليه هنا.‬
‫بارك الله فيك.‬
‫- رداء رهبان.‬
‫- بارك الله فيك.‬
‫مسبحة.‬
‫لديّ مسبحتي الخاصة‬
‫إن لم يكن في الأمر مشكلة.‬
‫وسيتعيّن علينا أيضًا تفتيش أغراضك.‬
‫بالطبع.‬
‫إنه إجراء روتيني يخضع له‬
‫الوافدون الجدد والزوّار على حدّ سواء.‬
‫هل تتفهّم الأمر؟‬
‫هذا لضمان عدم إحضار شيء إلى هنا‬
‫من شأنه تعكير تآلفنا وصفو حياتنا.‬
‫هل أفهم من هذا‬
‫أن الكثير من الزوّار يتردّدون على المكان؟‬
‫الزيارات مسموحة مرّة في العام فقط،‬
‫في يوم عيد الميلاد.‬
‫لكن نادرًا ما يأتي أحد في الواقع.‬
‫في الواقع أيها الأب…‬
‫لا يجد العالم غضاضة في نسيان أمر المعذّبين.‬
‫لا تكون لديهم عائلات عادةً،‬
‫وهذا يجعلهم الأكثر ضعفًا وعرضةً للتأثّر.‬
‫سجائر.‬
‫أخشى أن علينا مصادرتها.‬
‫ليست لدينا كهرباء أو خطوط هاتف هنا،‬
‫لكنك ستكون مرتاحًا.‬
‫الحمّام هناك.‬
‫صحيح، ثمة أمر أخير.‬
‫لا نخرج عادةً بعد حلول الظلام.‬
‫على الجميع أن يبقوا في حجراتهم.‬
‫شكرًا لك. أعتقد أنني بتّ أعرف كلّ شيء الآن.‬
‫يسرّني وجودك هنا معنا.‬
‫كثيرًا ما يُظهر الشرير نفسه هنا.‬
‫بل يُظهر نفسه طوال الوقت في الواقع.‬
‫لن تكون الأمور سهلة، لكن…‬
‫لديّ شعور بأن هذه هي رسالتك أيها الأب.‬
‫في الواقع، أومن بأنني هنا لسبب وجيه.‬
‫هذا صحيح.‬
‫"اختفاء امرأة أخرى"‬
‫يا ربّنا القدير،‬
‫وعد ابنك حوارييه الذين توحّدوا باسمه‬
‫بأن يبقى بينهم.‬
‫ابسط بركتك علينا‬
‫وعلى الطعام الذي نحن على وشك تناوله.‬
‫أظهر لنا فضلك ونعمتك‬
‫عبر دعم عائلتنا الرهبانية‬
‫في رحلتنا اليومية نحوك.‬
‫باسم الأب والابن والروح القدس. آمين.‬
‫تناوليه.‬
‫هل تعرف الوقت الفاصل بين خيانة "يهوذا"‬
‫وإنكار "بطرس" لـ"يسوع" لثالث مرة‬
‫أيها الأب؟‬
‫ستّ ساعات.‬
‫لهذا السبب وقت طرد الأرواح الشريرة‬
‫مهمّ جدًا بالنسبة إلينا.‬
‫استهزأ الشيطان بالخالق مرات كثيرة،‬
‫بحيث بات على المرء أن يعرفه جيدًا.‬
‫وعليه أن يعرف متى يكون في أضعف حالاته.‬
‫في الساعة 6 صباحًا.‬
‫في ذلك الوقت، أنكر "بطرس" "يسوع"،‬
‫وظنّ الشيطان أنه هزم الربّ.‬
‫بالضبط.‬
‫نصوّر جميع عمليات طرد الأرواح الشريرة‬
‫كي لا يفوتنا أيّ شيء.‬
‫بعض الحالات شديدة التعقيد.‬
‫وتحدث في بعض الأحيان…‬
‫تحدث بعض الأمور.‬
‫سيكون كلّ شيء على ما يُرام.‬
‫سنساعدك.‬
‫باسم الأب والابن والروح القدس. آمين.‬
‫آمرك أيها الشيطان‬
‫بالانصراف عن هذه الروح البريئة.‬
‫باسم الأب والابن والروح القدس. آمين.‬
‫أيها القدّيس "ميخائيل"، يا رئيس الملائكة،‬
‫دافع عنا في المعارك.‬
‫كن عوننا ضدّ شرّ الشيطان ومكامنه.‬
‫إننا نتضرّع كي يفرض الله عليه سلطانه.‬
‫وأنت، يا قائد القوّات السماوية،‬
‫ادفع إلى جهنّم بقوة الله‬
‫الشيطان وسائر الأرواح الشريرة‬
‫التي تجوب العالم لإهلاك النفوس.‬
‫أيها القدّيس "ميخائيل"، يا رئيس الملائكة،‬
‫دافع عنا في المعارك.‬
‫كن عوننا ضدّ شرّ الشيطان ومكامنه.‬
‫إننا نتضرّع كي يفرض الله عليه سلطانه.‬
‫وأنت، يا قائد القوّات السماوية،‬
‫ادفع إلى جهنّم بقوة الله‬
‫الشيطان وسائر الأرواح الشريرة‬
‫التي تجوب العالم لإهلاك النفوس.‬
‫أيها القدّيس "ميخائيل"، يا رئيس الملائكة،‬
‫دافع عنا في المعارك.‬
‫كن عوننا ضدّ شرّ الشيطان ومكامنه.‬
‫إننا نتضرّع كي يفرض الله عليه سلطانه.‬
‫وأنت، يا قائد القوّات السماوية،‬
‫ادفع إلى جهنّم بقوة الله‬
‫الشيطان وسائر الأرواح الشريرة‬
‫التي تجوب العالم لإهلاك النفوس.‬
‫أيها القدّيس "ميخائيل"، يا رئيس الملائكة،‬
‫دافع عنا في المعارك.‬
‫كن عوننا ضدّ شرّ الشيطان ومكامنه.‬
‫إننا نتضرّع كي يفرض الله عليه سلطانه.‬
‫وأنت، يا قائد القوّات السماوية،‬
‫ادفع إلى جهنّم بقوة الله‬
‫الشيطان وسائر الأرواح الشريرة‬
‫التي تجوب العالم لإهلاك النفوس.‬
‫الصليب!‬
‫أيها القدّيس "ميخائيل"، يا رئيس الملائكة،‬
‫دافع عنا في المعارك.‬
‫كن عوننا ضدّ شرّ الشيطان ومكامنه.‬
‫إننا نتضرّع كي يفرض الله عليه سلطانه.‬
‫وأنت، يا قائد القوّات السماوية،‬
‫ادفع إلى جهنّم بقوة الله‬
‫الشيطان وسائر الأرواح الشريرة‬
‫التي تجوب العالم لإهلاك النفوس.‬
‫أتحتاج إلى مساعدة أيها الأب؟‬
‫ماذا يوجد في الداخل؟‬
‫مكتب رئيس الدير.‬
‫لا يُسمح للمرء بالدخول إلا إذا كان مدعوًّا.‬
‫بالطبع.‬
‫سحقًا!‬
‫نعمة وسلام من الكائن‬
‫والذي كان والذي سيأتي‬
‫لكم وإليكم جميعًا.‬
‫الآن وإلى أبد الدهر.‬
‫آمين.‬
‫سيقودنا في صلاة التوبة اليوم…‬
‫الأخ "ماريك".‬
‫يا إخوتي…‬
‫فلنعترف بخطايانا‬
‫ونعدّ أنفسنا للاحتفال بالأسرار المقدّسة…‬
‫باللاتينية من فضلك.‬
‫يا إخوتي…‬
‫فلنعترف…‬
‫بخطايانا…‬
‫ونعدّ أنفسنا…‬
‫هذا يكفي.‬
‫سيكمل الأخ "بيوتر" بدلًا منك.‬
‫يا إخوتي، فلنعترف بخطايانا،‬
‫ونعدّ أنفسنا للاحتفال بالأسرار المقدّسة.‬
‫أعترف لله القدير‬
‫ولكم يا إخوتي‬
‫بأنني ارتكبت آثامًا كبيرة من خلال أفكاري،‬
‫ومن خلال كلماتي، ومن خلال أفعالي،‬
‫ومن خلال ما فشلت في فعله.‬
‫من خلال إثمي…‬
‫من خلال إثمي الكبير.‬
‫"ماريك"، اذهب إلى الكنيسة‬
‫وانتظرني في حجيرة الاعتراف.‬
‫إنهم يراقبون كلّ تحرّكاتك.‬
‫إنهم يعرفون أنك تبحث عن شيء ما.‬
‫إنك تلعب بالنار.‬
‫أيّ بادرة عصيان تُقابل بعقاب وحشي.‬
‫تعلّمت هذا بالطريقة الصعبة‬
‫عندما حاولت الهرب وقُبض عليّ.‬
‫لا مجال للخروج.‬
‫إنها تذكرة باتجاه واحد فقط.‬
‫أطعهم، ولا تلفت الأنظار إليك،‬
‫ولا تفتّش في المكان.‬
‫ولا تطرح أيّ أسئلة وإلا سيُقضى عليك.‬
‫هذا ليس ديرًا عاديًا.‬
‫كان عليّ تحذيرك.‬
‫عليّ الذهاب. فإذا رآني أحدهم معك،‬
‫فستكون تلك نهايتي.‬
‫انتظر!‬
‫أنا لست كاهنًا.‬
‫أنا ضابط شرطة.‬
‫- ماذا؟‬
‫- فُقدت ثماني نساء في هذه المنطقة.‬
‫وقد وصلتنا إخبارية من مجهول‬
‫تفيد بأنهنّ أُدخلن إلى هنا على أنهنّ ممسوسات،‬
‫لكن لم تغادر أيّ منهنّ هذا المكان.‬
‫لا يمكن للشرطة أن تُجري تحقيقًا عاديًا.‬
‫لن تتدخّل الشرطة في شؤون الكنيسة‬
‫بعد مقتل الأب "بوبيوسكو"،‬
‫لذا أرسلوني إلى هنا متخفّيًا.‬
‫رأيت أشرطة التسجيلات.‬
‫كلّ مسائل المسّ ومسائل طرد الأرواح الشريرة‬
‫ما هي إلا خدعة، أليس كذلك؟‬
‫بلى.‬
‫ينظّم رئيس الدير كلّ ذلك‬
‫باستخدام حيل مختلفة،‬
‫لحلب المال من الإدارة البابوية والفاتيكان.‬
‫واستقدام ممسوسات جديدات‬
‫يجعل هذه التجارة مزدهرة كما هو واضح.‬
‫لديه أدلّة على أن أولئك النسوة أُصبن بالجنون‬
‫ومتن خلال عمليات طرد الأرواح الشريرة.‬
‫ماذا يفعل بهنّ بالتحديد؟ ماذا يحدث لهنّ؟‬
‫لا أدري.‬
‫ربما يُحقنّ بمخدّر ما.‬
‫لقد شهدت ما حدث‬
‫لآخر فتاة أخضعوها لعملية طرد أرواح شريرة.‬
‫إنهم يدفنونهنّ في مقبرة صغيرة في الساحة.‬
‫هل ستُخرجنا من هنا؟‬
‫نعم.‬
‫متى؟‬
‫عندما أنهي ما بدأته هنا.‬
‫توخّ الحذر فحسب.‬
‫يمكنهم رؤية كلّ شيء.‬
‫والآن ماذا؟‬
‫قل!‬
‫سحقًا!‬
‫كنت آمل أن نعمل معًا بانسجام.‬
‫لكن للأسف،‬
‫عليّ القول إن أملي فيك خاب أيها الأب.‬
‫لا عليك. آمل أنك تشعر بالجوع.‬
‫باسم الأب والابن والروح القدس. آمين.‬
‫ما الذي تريدانه بحقّ الجحيم؟‬
‫لا جدوى من المقاومة.‬
‫ستتناولها كلّها في النهاية أيها الأب.‬
‫ستتناول الأطباق الأربعة.‬
‫ولم؟‬
‫من أجل صحّتك.‬
‫هذا أنا.‬
‫على رسلك، هذا أنا وحسب.‬
‫رباه! ماذا فعلوا بك؟‬
‫يا إلهي الرحيم!‬
‫لقد فعلوا ذلك حقًّا.‬
‫لا أعرف كيف، لكنني سأخرج من هنا.‬
‫على رسلك!‬
‫على رسلك.‬
‫كنت أبحث عنك‬
‫لأنني أريد أن أطلعك على شيء ما.‬
‫- رأيت ما يكفي.‬
‫- لكنك لم تر كلّ شيء.‬
‫لقد وجدت شيئًا.‬
‫وجدت شيئًا له علاقة بك.‬
‫وهذا شيء عليك رؤيته.‬
‫من فضلك.‬
‫ألق نظرة على هذا.‬
‫وهذا يعني: "علامات الكسوف‬
‫الخاصة بولادة الشخص المُختار."‬
‫وهذا يعني: "يجب أن يُذبح عند ولادته."‬
‫وهناك وصف دقيق لطقوس ذبحه.‬
‫خنجر.‬
‫وصلاة.‬
‫"إن لم يُذبح…"‬
‫هنا.‬
‫"…على الشخص المُختار أن يلتهم‬
‫سبع نساء آثمات وأن يشرب دماء امرأة بريئة."‬
‫ثم…‬
‫وهذا يعني: "ما أن تنتهي الطقوس،‬
‫سيتحوّل الشخص المُختار إلى شيطان‬
‫ولن يعود العالم كما نعرفه."‬
‫هل فهمت؟‬
‫إنهم يعتقدون أنك أنت الشخص المُختار.‬
‫وسيستكملون الطقوس.‬
‫ما هذا الكتاب؟‬
‫يعود تاريخه إلى 1000 عام على الأقلّ.‬
‫إنك تعرف هذا الرمز.‬
‫توقّعت ذلك. كلّ شيء منطقي الآن.‬
‫أنا ضابط شرطة، ولست…‬
‫ولست تنّينًا من حكاية خيالية شعبية!‬
‫أعرف ذلك.‬
‫لكنهم متعصّبون، ولا يمكن إقناعهم بالمنطق.‬
‫لقد قتلوا أولئك النساء.‬
‫وسيقتلوننا.‬
‫صرت تعرف كلّ شيء الآن.‬
‫أعرف سبيلًا للهرب.‬
‫ثمة ممرّ خفي تحت الأرض.‬
‫تعال معي.‬
‫ممرّ تحت الأرض؟‬
‫نفق يؤدّي إلى خارج الدير.‬
‫هيا بنا.‬
‫كنت على وشك استخدامه‬
‫عندما ضبطوني وقبضوا عليّ.‬
‫انظر إلى ما فعلوه بي.‬
‫ثق بي.‬
‫ودعنا نخرج من هنا.‬
‫سر أمامي.‬
‫شغّل المصباح.‬
‫لقد خطّطت للأمر جيدًا حينها.‬
‫كنت أتوقّع هذا.‬
‫"ماريك".‬
By Ahmed Mando
‫"ماريك"!‬
‫كدت تهرب.‬
‫لكن اليد العليا كانت لي.‬
‫كما ترى…‬
‫وجودك هنا ليس صدفة.‬
‫فأنا من أتيت بك إلى هنا.‬
‫بعض الإخباريات من مجهول مع بعض الرُشا،‬
‫فأوكلوا إليك قضية النساء المفقودات.‬
‫أعتذر عن تلاعبنا بك،‬
‫لكن لم يكن لدينا خيار آخر.‬
‫ما كنت لتشارك في هذا بإرادتك، أليس كذلك؟‬
‫ما كنت كضابط شرطة‬
‫أن تصدّق أن نيتنا حسنة.‬
‫ربما لا يمكن للمرء أن يرى ذلك مباشرةً،‬
‫لكن نيتنا حسنة فعلًا.‬
‫الله والشيطان في صفّ واحد.‬
‫بينهما تفاهم.‬
‫لطالما كان الأمر كذلك.‬
‫منذ البداية.‬
‫لكن الشيطان ليس شريرًا.‬
‫بل الناس هم الأشرار.‬
‫وهم يستحقّون العقاب.‬
‫وسيُعاقبون.‬
‫هذا البئر بوّابة إلى الجحيم.‬
‫لهذا بُني ديرنا هنا.‬
‫منذ 800 عام،‬
‫كانت جماعتنا تنتظر هذه اللحظة.‬
‫كانت تنتظرك.‬
‫ما أن تُستكمل الطقوس،‬
‫سيدخل الشرير إلى جسدك.‬
‫وسيسود نظام جديد على الأرض تحت حكمه.‬
‫وسنكون نحن حوارييه.‬
‫وسنحكم هذا العالم الجديد الأفضل.‬
‫لا ينقصنا الآن إلا قطعة واحدة.‬
‫ألا وهي دماء امرأة بريئة.‬
‫دعها وشأنها أيها الوغد!‬
‫لا!‬
‫حانت اللحظة المنشودة.‬
‫أهمّ لحظة في التاريخ.‬
‫…واغفر لنا ذنوبنا وخطايانا،‬
‫كما نغفر نحن لمن أخطأ وأساء إلينا.‬
‫ولا تُدخلنا في التجربة،‬
‫ولكن نجّنا من الشرير. آمين.‬
‫السلام عليك يا "مريم"، يا ممتلئة نعمة…‬
‫تعال إلينا يا ربّ.‬
‫"تعال إلينا يا ربّ"؟‬
‫هل فاتنا شيء ما؟‬
‫ربما فاتنا شيء ما.‬
‫لا.‬
‫لا أدري.‬
‫لا أظنّ ذلك.‬
‫إنها ليست مجموعة من التعليمات الواضحة،‬
‫إنها مجرد بعض الملاحظات‬
‫التي دُوّنت قبل 800 عام.‬
‫ربما كان عليه تناول أجساد‬
‫النساء الآثمات بكاملها، ونحن فسّرنا الأمر…‬
‫ربما فسّرنا الأمر على نحو رمزي.‬
‫هذا مستحيل.‬
‫كانت هناك سبع نساء آثمات.‬
‫ارتكبت كلّ منهنّ خطيئة محدّدة.‬
‫والثامنة كانت بريئة وعذراء.‬
‫وهو الشخص المُختار.‬
‫كلّ شيء كما يجب.‬
‫قلت إن الأمر سينجح.‬
‫هل تلقي باللائمة عليّ؟‬
‫لا، بتاتًا.‬
‫ما العمل الآن؟‬
‫يا إخوتي!‬
‫يا إخوتي…‬
‫ربما…‬
‫ربما كان الأمر…‬
‫خطأ على الأرجح.‬
‫فماذا الآن؟‬
‫فليعد كلّ منا إلى حجرته.‬
‫وسنتقابل غدًا كالمعتاد‬
‫كما لو أن شيئًا لم يكن.‬
‫كانت نيتنا حسنة.‬
‫ونحن جميعًا في هذا الأمر معًا.‬
‫فلا تقلقوا.‬
‫يمكن تفسير كلّ شيء.‬
‫باستثنائه هو.‬
‫سيأتون للبحث عنه.‬
‫يؤسفني أن الأمور وصلت إلى هنا.‬
‫فكّا قيوده،‬
‫وألقيا به في البئر.‬
‫عودوا إلى حجراتكم يا إخوتي.‬
‫"لا تتفوّه بكلمة، فالحفلة مستمرّة…"‬
‫"ثمة أسطوانة مشروخة تدور‬
‫لأغنية قديمة رائعة‬
‫أعطني ليلة‬
‫ليلة واحدة فقط‬
‫ينام القلق في بيت دافئ…"‬
‫"فليكن الربّ معنا جميعًا‬
‫هللويا‬
‫فليحمنا ويدافع عنا…"‬
‫رباه! "أندرجيه"…‬
‫عليّ إصلاح هذا.‬
‫- سنصلحه غدًا.‬
‫- حقًّا؟‬
‫- حسنًا. انهض.‬
‫- ماذا؟‬
‫فلنأخذك إلى فراشك.‬
‫أهلًا يا "بيوتر".‬
‫هل أنت هنا منذ فترة طويلة؟‬
‫منذ زمن طويل.‬
‫اقعد يا "بيوتر".‬
‫اقعد.‬
‫اسمع يا "بيوتر".‬
‫كان يُفترض بي أن أكون حواري الشيطان…‬
‫ولم يحدث أيّ شيء.‬
‫أعرف ذلك.‬
‫لكنك معاون ممتاز.‬
‫نائب رائع.‬
‫أعرف ذلك.‬
‫أيها الأخ "أنتوني"!‬
‫ماذا حدث؟‬
‫جئت لإحضاره لأنني قلقت عليه عندما لم يخرج،‬
‫ووجدته على هذه الحال.‬
‫يا إلهي الرحيم…‬
‫كان عليّ أن أبقى معه الليلة الماضية.‬
‫لم يكن شابًّا.‬
‫فلا تلم نفسك.‬
‫اقترب.‬
‫ستتولّى مهامه.‬
‫أعرف ذلك.‬
‫من سيبلغ الإدارة البابوية؟‬
‫أنا.‬
‫يا ربّنا، استجب لصلواتنا من أجل روح أخينا.‬
‫إن كانت روحه‬
‫لا تزال ملطّخًا بخطاياه الدنيوية،‬
‫طهّرها برحمتك الإلهية.‬
‫من خلال "المسيح"، ربّنا، آمين.‬
‫"الراحة الأبدية‬
‫امنحه إياها يا ربّنا‬
‫وابسط نورك الأبدي‬
‫لينير له روحه"‬
‫أبانا الذي في السموات، يا من…‬
‫يا إلهي!‬
‫"بؤرة الجحيم"‬
‫ترجمة "ولاء نابلسي"‬
By Ahmed Mando